Avatar Neil Frederick Stewart	08:50 Neil Frederick:
Catherine, une chose à la fois!
Avez vous compris pourquoi nous pouvons fixer d, et minimiser N, plutôt que de fixer N et maximiser d?
Prenez le cas simple. Si je montre que d les N sur 2, c'est la même chose que montrer que N gel 2d. Voyez-vous?
d
d \leq N/2. N \geq 2d

Avatar Catherine Larivière	08:53 Catherine:
oui ça c'est trivial

Avatar Neil Frederick Stewart	08:53 Neil Frederick:
Très bien. Alors nous décidons de plutôt faire cela. Fixons d, minimisons N.
Ok. d est fixe. Nous construisons l'arbre qui minimise N.
Abre AVL de hauteur d-1 à droite, arbre AVL de hauteur d-2 a gauche.
Ok? Ça c'est l'arbre qui minimise N.
Voyez-vous cela?
Nous avons l'arbre qui minimise N.
Si ce n'était pas cela, on pourrait remplacer l'arbre qui prétend être optimal par un arbre avec moins de noeuds. Contradiction.

Avatar Olivier Ethier	08:56 Olivier:
Les phi sont les solutions de la relation de récurrence de fibonacci. Comme notre récurrence G est très proche, on s'en sert pour exprimer G_d. c'est bien ça?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:56 Neil Frederick:
L'arbre qui minimise N doit être AVL d-2 à gauche, AVL d-1 à droite
C'est bien ça Olivier, mais une chose à la fin. Il faut commencer par voir que l'arbre qui minimise N doit avoir la forme mentionnée. Catherine, voyez-vous cela?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
"Une chose à la fois" plutôt
Catherine, voyez-vous que l'un des sous-arbres doit avoir la hauteur d-1?

Avatar Catherine Larivière	08:58 Catherine:
oui

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:59 Rafael De Jesus:
c'est pour minimiser N

Avatar Man Ping Li	08:59 Man Ping:
c'est pour garder avl

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Ok, c'est parce que nous supposons que nous commençons avec un arbre dans P_d
Maintenant, nous voulons minimiser le nombre de noeuds.
À gauche il faut que cela soit d-2 , pour que cela reste AVL. D''accord?
Et les sous-arbres de hauteur d-1 et d-2 doivent eux aussi minimiser le nombre de noeuds, vous êtes d'accord?

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:01 Rafael De Jesus:
oui

Avatar Mahsa Najimoghadam	09:01 Mahsa:
oui

Avatar Neil Frederick Stewart	09:01 Neil Frederick:
Ils doivent donc être dans P_{d-2} et P_{d-2} respectivement. D'accord?

Avatar Mahsa Najimoghadam	09:02 Mahsa:
P_{d-2} et P_{d-2}?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:03 Neil Frederick:
No, P_{d-2} et P_{d-1} j'ai mal tapé. Merci.

Avatar Mahsa Najimoghadam	09:03 Mahsa:
merci

Avatar Neil Frederick Stewart	09:03 Neil Frederick:
Catherine, voyez-vous que les sous-arbres doivent eux-mêmes minimiser le nombre de noeuds?

Avatar Catherine Larivière	09:04 Catherine:
j'ai compris la preuve maintenant
merci

Avatar Neil Frederick Stewart	09:04 Neil Frederick:
Très bien. Sinon, l'arbre original n'aurait pas été optimal.
Cela nous donne une récurrence pour G.
On peut résoudre la récurrence en comparant avec Fibonacci.
Faisons une pause de 5 minutes