Avatar Neil Frederick Stewart	08:21 Neil Frederick:
Bonjour, Quand même des bonnes nouvelles ce matin.
Pour commencer, vous apprenez quelque chose sur le hashing. Ça commence bien!
mais je semble avoir bien visé pour la difficulté. La très grande majorité des notes à date sont ...
entre 15 et 30. Quelques outliers: un exam parfait, 32 sur 30, d'autres autour de 29, 30 ou 31 (le bonus de 2 est compris), et bien sûr ...
quleques "outlier" en bas de 15. Mais peu. Alors tant mieux.
Question vite avant le deuxième segment?
ok, tout le monde devrait connaître l'idée de la méthode de Hashing. Montrez cela à votre petit frère, votre chum en anthropologie , etc ...
Visionnions le segment 2.