Avatar Neil Frederick Stewart	08:52 Neil Frederick:
Le troisième segment est un parenthèse, comme je l'ai dit sur le site.
J'ai inséré un enregistrement supplémentaire que j'avais fait en E20.
Questions sur les matières?
Je reviens donc à mon idée de "regardez le principe derrière"

Avatar David Whipps	08:53 David:
Can you clarify the statement you made at the end of the second recording about how Weiss names chapter 4.3?

Avatar Abderrahmane Manseur	08:53 Abderrahmane:
Une liste chainée est un TAD ou une méthode ??
je comprend pas la nuance

Avatar Neil Frederick Stewart	08:54 Neil Frederick:
David, ok. For me it's important to think clearly about things, and mixing the problem with the method is not thinking clearly!
The problem I want to solve is "How do I implement the o

Avatar David Whipps	08:54 David:
En anglais, "Table" is "Table" or a "Map?"

Avatar Neil Frederick Stewart	08:56 Neil Frederick:
Hmm, suddenly everything froze. Table is a Table.
The problem I want to solve is "how do I implement the operations in TAD Table?"
One of the METHODS to solve this problem is to use a binary search tree. Another is to use hashing. Or 1-2-3 deterministic skip lists.

Avatar David Whipps	08:56 David:
But Weiss doesn't seem to refer to any ADT called "Table", or am I missing it?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
These are METHODS.
You're right, Weiss introduces ADTs, that's good, but he doesn't use the language very consistently, that's bad.
Il y avait un autre exemple mentionné, excusez-moi, j'ai oublié par qui.
Liste chaînée est une MÉTHODE.
J'ai le TAD Liste (en italiques)

Avatar Michael Roussel	08:58 Michael:
Alors un binary search tree n'est pas un TAD ?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Un certain nombre d'opérations que je dois implanter
Michael, un BST n'est pas un TAD, c'est une méthode pour résoudre TAD Table.
J'ai le TAD Liste (en italiques), un certain nombre d'opérations que je dois réaliser. Comment faire? Quelles sont les méthodes possibles?
Une méthode serait le tableau contigue. Une autre serait la liste chaînée.

Photo de Julien Thibeault	09:01 Julien:
Pourriez-vous différencier TAD Table et méthode Table svp?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:02 Neil Frederick:
Julien, il n'y a pas de méthode "Table". TAD Table est le problème, les opérations à réaliser.
Je peux parler comme "tableau" comme méthode. C'est une collection de cellules continues, avec accès direct par indexage. Mais cela n'a rien à voir avec TAD Table.
Je vous ai donné en haut d'une diapo des exemples de problème: TAD Liste, ... etc

Avatar Catherine Larivière	09:03 Catherine:
mais le tableau contient des méthodes

Avatar Mathieu Coupal	09:03 Mathieu:
Donc TAD Table c'est une façon plus longue de juste dire TAD ?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:04 Neil Frederick:
TAD Table est un exemple de TAD Mathieu.

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:04 Rafael De Jesus:
non, Table est un TAD

Avatar Neil Frederick Stewart	09:04 Neil Frederick:
Catherine, un tableau contigu EST une méthode, c'est une méthode pour réaliser TAD Liste

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:04 Rafael De Jesus:
et l y a des autres exemples

Avatar Neil Frederick Stewart	09:05 Neil Frederick:
Oui Rafael, TAD Table est bel et bien un TAD!