Avatar Neil Frederick Stewart	08:52 Neil Frederick:
La première remarque. Ce n'est pas vous, c'est les démonstrateurs qui vont parler de l'approximation de H_N par log, dans le tp de mercredi.
La références au Devoir 2 est de E20. Par contre, dans le Devoir 2 vous allez regardez l D(1)=0.
Je trouve que ma présentation est incomplet à ce sujet. Je fais mon autocritique au début du Devoir 2 ...
Mais je laisse à vous le soin de compléter le petit oubli.
Mieux vaut faire travailler les étudiants!

Avatar Mahsa Najimoghadam	08:54 Mahsa:
N-1?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:55 Neil Frederick:
Troisième commentaire: à 1:12 de la vidéo, je dis que la constante ne m'intéresse plus que cela. Cette année cela m'intéresse, si vous me comprenez.
Third comment: at 1:12 I said that the constant doesn't interest me much. This year it does. If you get my drift.
Quelle était la question que nous avons laissé ouverte du premier chat?
Nous commençons ici par regarder la valeur espérée de I.
Mais pourquoi nous nous intéressons à I?

Avatar Mathieu Coupal	08:57 Mathieu:
On parlait de la constante justement

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
C'est parce que, dans une deuxième étape, nous allons vouloir faire la moyenne sur tous les NOEUDS.
Si je vous donne un arbre quelconque, et je vous demande de faire la pondération du nombre de comparaisons sur chaque noeud dans l'arbre, qu'est-ce que vous faites?

Avatar Mathieu Coupal	08:58 Mathieu:
C'est la longueur I

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Oui, Mathieu! Mais diviser par N, n'est-ce pas?

Avatar Mathieu Coupal	08:59 Mathieu:
pour avoir la moyenne oui

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Aussi, il y a un autre petit oubli dans votre suggestion, qqchose qui est mentionné soit dans le Devoir 2, soit à l'Intra, soit dans les deux.
Très bien Mathieu
ok, on va faire une pause de 10 minutes, on peut y revenir dans le Chat 3. Trois parties dans le segment 3. triste

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:00 Rafael De Jesus:
alors, c'est la moyenne de comparaissons à faire

Avatar Neil Frederick Stewart	09:01 Neil Frederick:
Oui Rafael

Avatar Mathieu Coupal	09:01 Mathieu:
c'est le nombre de comparaison qu'on peut s'attendre à faire en moyenne

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:01 Rafael De Jesus:
oui!