Avatar Neil Frederick Stewart	09:30 Neil Frederick:
À 7:22 de la première partie du segment 3, j'ai fait une "correction" que j'aurais pas dû faire:
J'avais simplement indiqué que w_i et w_{i+1} sont éléments de E. C'était parfait. Mais:
Mais je ne sais pas pourquoi, pour telle ou telle raison j'ai décidé d'ajouter des parenthèses ( ) autour. Je n'aurais pas dû.
Questions? On peut revenir aux pierres tombales si vous voulez.
Tout a été parfaitement compris alors. Tant mieux!
Quel étudiant, la première fois qu'il a entendu parler de nombres premiers entre eux, aurait pensé que cela avait une utilité pratique?!

Avatar Abdulmonhem Al Khalil	09:34 Abdulmonhem:
in undirected graph can we assume that edge {e,v} always equal o {v,e}

Avatar Neil Frederick Stewart	09:35 Neil Frederick:
Je préfère changer votre notation. I'd like to changer your notation.
Dans un graphe orienté, les arêtes n'ont pas d'orientation. In a directed graphe, the edges have no orientation.
C'est comme une ville sans rues à sens unique. It's like a city with no one-way roads.
Si vous avez une ville sans rues à sens unique, toutes les rues ont deux sens, c'est logiquement la même chose que "aucune orientation". If you have a city with no one-way streets, it's logically the same as a city with roads with no orientation.
Dans ce cas, si i-j est une arète, alors j-i est aussi une arête. In this case, if i-j is an edge, then j-i is also an edge.
Vous pouvez représentez avec les deux arêtes explicitement présentes, ou pas, dépendant de vos besoins. You can represent this graph with both edges explicitly present, or just one non-oriented edge, depending on your needs.
Is this clear?

Avatar Abdulmonhem Al Khalil	09:40 Abdulmonhem:
yes thanks

Avatar Neil Frederick Stewart	09:40 Neil Frederick:
D'autres questions?

Avatar Abdulmonhem Al Khalil	09:41 Abdulmonhem:
i am ok if you write only frensh , i am using google translate all the time

Avatar Neil Frederick Stewart	09:42 Neil Frederick:
ok, prenons cela comme politique, questions en anglais permises, les réponses seront en anglais, si vous ne comprenez pas vous dites "I don't understand", ou simplement "Huh?" , et je vais répéter en anglais. sourire
non, les réponses seront en français.

Avatar Abdulmonhem Al Khalil	09:43 Abdulmonhem:
thanks

Avatar Neil Frederick Stewart	09:43 Neil Frederick:
Bon, s'il n'y a pas d'autres questions, je vais m'arrêter pour inventer des questions plus difficiles pour l'examen final. Je vois que les matières sont trop faciles.

Avatar David Whipps	09:44 David:
Gah!

Avatar Man Ping Li	09:44 Man Ping:
merci,bonne journee

Avatar Neil Frederick Stewart	09:44 Neil Frederick:
Prenez donc une pause de 15 minutes avant la tp, qui sera ...
... qui sera relié dans certaines parties au hachage.
Les notes devraient être affichées avant ce soir, je vais essayer d'indiquer votre note sur chaque section. Je vais ..

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:45 Rafael De Jesus:
pas du tout!... moi, je suis en train de revoir la première section pour mieux comprendre le hâchage double

Avatar Neil Frederick Stewart	09:46 Neil Frederick:
Rafael, je plaisantais bien sûr! L'examen final va être facile, exactement comme l'Intra. clin d’œil
je vais préparer un solutionnaire détaillé aussi, qui tient compte des réponses données par vous aussi.
Dans certains cas des mauvaises réponses, mais dans d'autres cas, des réponses meilleures que j'avais moi-même à l'esprit. Bravo et brava!

Avatar Gabriel Ste-Marie	09:47 Gabriel:
Pour le final est-ce qu'on pourra avoir accès au précédent, avec solutions, comme pour l'intra?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:48 Neil Frederick:
Oui Gabriel, si j'oublie, signalez-moi.
