Avatar Neil Frederick Stewart	08:52 Neil Frederick:
Au début de la deuxième partie du segment, j'ai utilisé h comme nom de clef. Pas un très bon choix de nom de clef!
Possibilité de confusion entre clef et la fonction h. triste
Le problème de ré-hachage sera discuté dans le TP aujourd'hui.
Questions?
Voici une idée. Pour sauver du temps, peut-on utiliser la même fonction de hachage pour p qu'on a utilisé pour h?

Avatar David Whipps	08:54 David:
Je n'ai pas tout-a-fait compris comment le "tombstone" nous aide a trouver la prochaine celf

Avatar Neil Frederick Stewart	08:55 Neil Frederick:
Pour sauver le temps de calculer p, c'est ça l'idée.
David, vous avez un chemin de collision que vous suivez pour trouver les clefs dans chaque cas.
Vous décidez de retirer une clef, et cela peut briser le chemin de collision pour d'autres clefs.

Avatar David Whipps	08:56 David:
Si on avez besoin de la valeur de e.g. "y" pour trouver "z", est si "y" est disparu, comment est ce que un asterix nous aiderai?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:56 Neil Frederick:
Cela dit à l'algorithme qui cherche une clef qu'il ne faut pas arrêter la recherche!

Avatar David Whipps	08:57 David:
Est'ce-qu'on laisse la valeur "y" dans le cas, mais, on INDIQUE que la valeur est vide?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
Normalement ces recherches terminent quand elles tombent sur une case vide.

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:57 Rafael De Jesus:
pour garder "la place"... et garder le chemin ?

Avatar David Whipps	08:57 David:
c'est ca le asterix?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:58 Neil Frederick:
On met une étoile pour dire à l'algo "cette case ne devrait pas être considérée vide pour fins de terminer la recherche d'une clef. Continuez.
Voyez-vous?

Avatar David Whipps	08:58 David:
ok, "y" dans cet example est l'index du cas

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Ceci étant dit, l'algorithme d'insertion peut remplacer les étoiles par une nouvelle (vraie) clef.

Avatar David Whipps	08:59 David:
Oui, je comprends pourquoi c'est note. J'avez de la confusion par rapport aux noms des variables

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Voyez-vous?

Avatar David Whipps	08:59 David:
oui

Avatar Neil Frederick Stewart	09:00 Neil Frederick:
Mais, CECI étant dit, si vous faites cela, il faut faire attention au moment de l'insertion:
Quand vous insérer, normalement vous cherchez pour voir si la clef est déjà présente.
Il ne faut pas arrêter cette recherche avant d'avoir continué jusqu'à la fin du chemin, après une case étoilée il faut continuer, n'est-ce pas?
Pause de 10 minutes, on peut revenir à cela plus tard au besoin.