Avatar Neil Frederick Stewart	08:20 Neil Frederick:
J'ai remarqué des choses "mal exprimés" dans ma présentation, mais avant cela, questions?
À 5:00 à peu près j'ai noté l'ensemble d'entiers 0, ..., M-1 par [0,M-1]. Mauvaise notation, bien sûr, ce dernier est un ensemble de nombres réels. Je devrais avoir honte.

Photo de Julien Thibeault	08:23 Julien:
Pouvez-vous définir M svp?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:23 Neil Frederick:
M est la taille de la table.
Nous commençons avec 26 exposant 20 possibilités pour des clefs, et h(x) envoie tout cela ...
dans une petite table avec seulement M cases.
Une autre chose mal dite. Quand je parlais de hachage double ...
Pour expliquer l'avantage, j'ai dit que cela serait peu probable que p(x) soit égal à 1. D'où vient cela, voyons?!
Plutôt: ça serait peu probable que h(x) = hOui, et aussi p(x) = pOui. c-à-d que ...
... que deux clefs distinctes vont suivre le même chemin de collision. Voyez-vous?

Avatar Catherine Larivière	08:27 Catherine:
doit-on deviner ce qui se trouve à la place des pouces?
c'est la question?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:28 Neil Frederick:
c'est un y je ne sais pas pourquoi StudiUm fait cela.

Avatar Catherine Larivière	08:28 Catherine:
ah d'accord

Avatar Neil Frederick Stewart	08:28 Neil Frederick:
h(x) = hOui et aussi p(x) = pOui
quand je tape je vois un y, c'est la lettre entre x et z, mais StudiUm affiche des pouces.
Bienvenue à l'enseigement à distance.

Avatar David Whipps	08:29 David:
C'est un "emoji"
Vous tapez le code pour "thumbs up"

Avatar Neil Frederick Stewart	08:30 Neil Frederick:
Avez-vous vu mon message de ce matin? En tout cas, regardons le deuxième segment.

Avatar David Whipps	08:31 David:
"(" + "y" + ")" = Oui