Neil Frederick Stewart	08:19 Neil Frederick:
Oui, je vais vouloir commencer avec une question moi-même!
Question. Je n'ai jamais répondu à ma propre question: pourquoi N+1 noeuds d'échec. Et dans quel arbre faut-il travailler pour démontrer cela?

Catherine Larivière	08:20 Catherine:
c'est quoi exactemenr un noeud d'échec?

Olivier Ethier	08:20 Olivier:
Y a-t-il une différence entre un noeud d'échec et un pointeur nul?

Neil Frederick Stewart	08:21 Neil Frederick:
Le pointeur nulle est dans l'implantation. Le noeud d'échec est la chose correspondante théorique.

Yutao Zhang	08:21 Yutao:
Feuilles = Noeuds Internes + 1

Photo de Julien Thibeault	08:21 Julien:
Réponse : Arbre full, theorème du nombre de feuilles où les feuilles sont des noeuds d'echecs

Man Ping Li	08:22 Man Ping:
parce que les feuilles est n+1

Neil Frederick Stewart	08:22 Neil Frederick:
Merci Man Ping! Dans quel arbre travaillez-vous?

Man Ping Li	08:22 Man Ping:
arbre complet

Neil Frederick Stewart	08:23 Neil Frederick:
Il y a l'arbre de base. Mais il y a un autre arbre, théorique, dans lequel travaille Man Ping Li. Il a combien de noeuds cet arbre étendu?
Si vous concevez l'arbre avec les noudes d'échec ajouté comme un nouvel arbre, un arbre étendu, cet arbre a combien de noeuds?

Jeanne Laflamme	08:25 Jeanne:
C'est l'arbre qui a comme noeuds internes l'arbre de base et comme feuilles les noeuds d'échecs qui a N + N+1 noeuds

Neil Frederick Stewart	08:25 Neil Frederick:
Le nombre de noeuds ajoutés est égal au nombre de feuilles de l'arbre original. Merci Jeanne.
L'arbre étendu a évidemment 2N+1 noeuds, ça vient de notre petit théorème. Au total, 2N+1 noeuds.
Avez-vous des questions. Sinon, j'ai une autre pour vous.
J'ai dit dans la présentation que le noeud prédécesseur doit avoir un pointeur nul à droite. C'est clair, mais quelle est LA PREUVE?

Man Ping Li	08:28 Man Ping:
parce qu'on cherche toujour de gauche a droite?

Neil Frederick Stewart	08:28 Neil Frederick:
Donnez-moi une petite preuve par contradiction.

Photo de Julien Thibeault	08:28 Julien:
s'il a un noeud a droite il existe une valeur plus grande que le predecesseur et inferieure au noeud initial

Neil Frederick Stewart	08:29 Neil Frederick:
Supposons que le noeud qui prétend être le prédécesseur à un pointeur à droite. Alors ...

Man Ping Li	08:29 Man Ping:
si echec est gauche ,on cherche premier a gauche, on a un echec, on n'arrive pas trouve le feuille a droite

Neil Frederick Stewart	08:29 Neil Frederick:
Man Ping, suivez ma pensée. Supposons que le noeud qui prétend être le prédécesseur à un pointeur à droite. Alors ...

Neil Frederick Stewart	08:31 Neil Frederick:
Oui Julien merci, je tapais, je ne voyais pas votre réponse!