Avatar Neil Frederick Stewart	08:21 Neil Frederick:
Le fond est correct. Mais plusieurs petites erreurs verbales et écrites. Par exemple, 3:40 "pas plus que une couleur". L'erreur est corrigée plut loin, mais ... triste
Aussi: 8:00 Ça ne serait PAS commode. À 10:13 "Arbres ROUGE-NOIR" (corrigée sur le site).
Et dans la preuve (black height etc) c'est le nombre de noeuds dans tous le sous-arbre, y compris la racine du sous-arbre.
N'hésitez pas de poser des questions. S'il vous semble que j'aurais dû avoir dit "oncle rouge" plutôt que "oncle noir" dans la présentation suivante, posez-moi la question de je confirmerai.

Avatar David Whipps	08:24 David:
Ca serai tres util de motiver la discussion par un example concret.

Avatar Neil Frederick Stewart	08:24 Neil Frederick:
Est-ce que l'idée de base des arbres rouge-noire est comprise?

Avatar David Whipps	08:24 David:
Ce n'est pas tout a fait claire pourquoi ils sont si utile

Avatar Neil Frederick Stewart	08:25 Neil Frederick:
On se permet d'insérer une couche max de noeuds entre chaque niveau de noeuds noirs. David:
Si on regarde de loin, c'est des arbres un peu comme les arbres AVL.
La borne sur la hauteur maximale est un peu moins satisfaisante que AVL.
Par contre, nous allons regarder deux versions de. l'arbre rouge-noir.
Normalement, pour AVL, et rouge-noir "bottom up", ce que vous faites est le suivant:
Vous descendez dans l'arbre pour chercher ou mettre la nouvelle clef, ou pour chercher la clef à retirer. Après:
Après cela, vous remontez dans l'arbre pour corriger les facteurs de balancement (AVL) ou pour corriger le problème de >2 noeuds rouge.
L'avantage de rouge-noir (Top-down) est qu'il ne sera pas nécessaire de remonter dans l'arbre.
Vous ne comprenez pas encore, parce que nous n'avons pas regardé encore, mais vous voyez quand même de quoi je parle, n'est-ce- pas? Alors regardons cela.
Je commence avec rouge-noir "bottom up"

Avatar David Whipps	08:30 David:
En fait, l'insertion est plus efficace q'un arbre AVL.