Avatar Neil Frederick Stewart	09:30 Neil Frederick:
Et encore. À 0:33 le problème vient de l'oncle ROUGE, et a 5:17 cela empêcherait un oncle ROUGE.
C'est les oncles rouges qui créent problème.
Est-ce que les idées principales sont claires?
Comme je l'ai dit, le cas où il n'y a que un ou deux noeuds dans l'arbre, au début de la création de l'arbre, sont à considérer séparément.
Mais ce n'est pas difficile, les solutions sont simples.

Avatar David Whipps	09:33 David:
Je n'ai pas bien compris la correspondance entre les arbres 2-4 et les skip-list deterministes. Pouvez vous l'expliquer?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:34 Neil Frederick:
Bon, ok, il ne reste que de séances de 2 heures chaque. Les Splay Tree sont importants.

Avatar Neil Frederick Stewart	09:35 Neil Frederick:
David, il faut attendre la présentation de la semaine prochaine pour vraiment comprendre. Mais rien n'empêche de faire une description préliminaire maintenant. Cela vous prépare pour la présentation:
Pugh a suggéré une façon de réaliser les SkipList. Cela permettait une structure qui n'était pas parfaitement de la bonne forme, mais assez proche pour assurer un comportement log N.
Il y a 20 ans à peu près, une approche déterministe a été suggéré, à la place de la méthode de Pugh.
On commence par regarder la nombre de noeuds dans chaque "écart" à chaque niveau. C'est quoi un "écart"? C'est ma traduction du mot anglais "gap".
Regardons dans un SkipList au niveau h (quelconque).
Entre deux noeuds de niveau h, vous avez un certain nombre d'autres noeuds reliés aux niveaux plus bas.
Il y a un "gap" entre les deux noeuds. J'ai traduit cela en disant il y a un "écart" entre les deux noeuds. Ok, quelle est l'idée de la méthode?
Dan le gap entre deux noeuds, dans l'écart, vous acceptez un certain minimum et un certain maximum pour le nombre de noeuds de niveau h-1. Ça doit être 1, 2 ou 3, et c'est pour cela que la méthode s'appèle
1-2-3 deterministic skip-list.

Avatar Mahsa Najimoghadam	09:41 Mahsa:
Les nœuds peuvent être déplacés

Avatar Neil Frederick Stewart	09:42 Neil Frederick:
On est capable d'insérer, et retire, en toujours respectant cette condition 1-2-3
Oui Mahsa, vous avez raison.
Mais après coût, chaque fois qu'on fait quelque chose en respectant cette condition, on voit que:
On voit qu'on peut interpréter ce qu'on vient de faire comme une manipulation des noeuds d'un arbre 2-4.
La correspondance est biunivoque.
Mais pour vraiment comprendre, il faut attendre la présentation des 1-2-3 deterministic skip list.

Avatar David Whipps	09:45 David:
Merci

Avatar Neil Frederick Stewart	09:45 Neil Frederick:
Je trouve intéressante ces correspondances, mais je veux souligner que la chose la plus importante dans la suite est l'idée de Splay Tree, et méthodes semblables.

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:45 Rafael De Jesus:
merci

Avatar Neil Frederick Stewart	09:45 Neil Frederick:
C'est une idée complètement différent pour la manipulation d'arbres binaires.
AVL et ROUGE-NOIR sont semblables, d'un certain point de vue. Splay Tree est différent.
J'aime présenter comme "motivé par l'idée de self-organizing list".
C'est une façon de voir, mais je souligne à maintes reprises, que les avantages du Splay tree vont beaucoup plus loin que l'idée de "self-organizing list".

Avatar David Whipps	09:47 David:
Quel est le sujet de la TP aujourd'hui?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:49 Neil Frederick:
David, j'oublie, j'avais pris les TP de l'année passée, et réarrangé à cause de cédule différente.
Vous allez voir en 10 minutes!