Avatar Neil Frederick Stewart	08:52 Neil Frederick:
À 2:27 je vous demande "êtes-vous certain qu'il n'y a pas de problème?" Vous devriez être certain! Il n'y a pas de problème! Je vous demande d'y penser, c'est tout!
J'entends 2:27 de la deuxième partie du segment.
Alors le processus en deux parties. D'abords, décidez ou mettre la clef. Après:
Remonter dans l'arbre pour corriger le problème d'avoir deux couches rouges de suite.
Le problème arrive dans le cas de l'oncle rouge.
Le problème peut se corriger en répétant le processus que j'ai décrit, mais il faut répéter à chaque niveau, en remontant vers la racine.
C'est très semble aux arbres AVL finalement, ce processus de remonter pour corriger.
Y'y-a-t'il des questions?
"très semblable"
Je ne sais pas ce qui était dans la tête de la personne qui a inventé les arbres rouge-noir.

Avatar David Whipps	08:56 David:
C'est bizarre.
Mais ca fonctionne!

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
A-t-elle les arbres 2-4 à l'esprit, et modifié cela pour inventer les arbres rouge-noir?
Normalement on voit les arbres rouge-noir présenté comme idée indépendante, et on remarque après que c'est équivalent aux arbres 2-4
En tout cas, la correspondance est intéressante.
Nous allons voir dans le prochain segment une autre équivalence. Une équivalence avec une structure qui n'est même pas un arbre.
Soit, les skip-list déterministes.
Est-ce que c'est comme ça que les Skip-liste déterministe ont été inventé? Aucune idée.
Faisons une pause de 9 minutes.