Avatar Neil Frederick Stewart	09:35 Neil Frederick:
Ok, c'est quoi l'idée pour une amélioration de l'algorithme?
C'est que nous n'avons pas parlé de comment trouver le minimum des coûts à chaque étape.
C-à-d que j'ai parlé vite, j'ai dit, prenons le coût minimum.
Comment trouver? Passer à travers les noeuds non-visités?
Qu'est-ce que ça va donner comme coût total? N exposant 2.

Avatar Gabriel Ste-Marie	09:37 Gabriel:
Juste mentionné que pour moi la dernière vidéo ne fonctionnait pas telle quelle, j'ai du la télécharger

Avatar Neil Frederick Stewart	09:38 Neil Frederick:
Gabriel, merci. Je n'y pouvais rien, sans refaire toutes les vidéos. Parfois quand je faisais "Trim", ça donnait des fichiers corrompus paraît-il.
Cela donnerait un algorithme n carrée. L'idée brillante est la suivante:
Pourquoi pas utiliser une queue de priorité pour emmagasiner les coûts pour ajouter un nouveau noeud?
C'est cette idée que nous allons regarder, et qui va donner une amélioration, mais uniquement dans le cas de ...
...uniquement dans le cas de graphes creux.
Questions?
Le Devoir 2 sera à remettre pour mercredi. Les solutions seront présentées dans le tp, donc ...
donc aucune possibilité d'accepter des devoirs en retard.

Avatar Aleksandar Rachkov	09:41 Aleksandar:
Est-ce que l'idée d'utiliser la QP est de parcourir les noeuds en les emmagaisnant dans le min heap?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:41 Neil Frederick:
Oui, Aleksander, exactement cela. Mais il y a des choses qu'il veut regarder quand même:

Avatar Aleksandar Rachkov	09:42 Aleksandar:
Pourquoi ça marche uniquement avec les graphes creux?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:42 Neil Frederick:
Comment garder ce min-heap à jour?
Aleksander, l'idée que j'ai déjà mentionné: nous allons voir que cela donne un algorithme qui est e log e, à cause de ...
... à cause des mises-à-jour des éléments dans la queue. N'oubliez-pas que ...
... que les coûts sont toujours en train de s'améliorer, le coût du meilleur point d'attache est toujours en train de changer, cela veut dire ....
cela veut-dire que nous devons mettre le min-heap à jour. À la fin c'est e log e
et pour un graphe dense, e = N x N. e log e est moins bon que N x N dans ce cas.
Dan le cas de graphe creux, e log 3 est N log N, c'est meilleur.
Nous verrons cela en détail mercredi.

Avatar Aleksandar Rachkov	09:45 Aleksandar:
ah, je vois, ça fait du sense, merci!

Avatar Neil Frederick Stewart	09:45 Neil Frederick:
Il ne reste que 5 séances, le temps passe vite quand on s'amuse bien!
Le cours est "demi-accéléré". Je n'aime pas les cours accélérés, il faut du temps entre chaque Séance. Mais ...
Mais dans ce contexte de présentation, je voulais absolument avoir toujours des séances de 2 heures.
J'ai l'impression que le Devoir 3 va vous garder bien occupé en tout cas.
Vous aurez la semaine du 12 juillet à la fin, Devoir 3 à remettre le 14 juillet.

Avatar Aleksandar Rachkov	09:48 Aleksandar:
Est-ce qu'on sait la date de l'examen final?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:48 Neil Frederick:
Oui, c'est le 21 juillet.
Ou plutôt le 20-21 juillet, encore un examen de 26 heures.
Cette fois-ci il y aura 4 questions, 4x10=40
Ok, il est 9:50, à mercredi alors.