Avatar Neil Frederick Stewart	08:51 Neil Frederick:
Bon, je répète, le graphe est non-orienté dans le cas de Prim.
Questions?
Nous allons parle un peu d'algorithmiques voraces ...

Avatar Marthy Stivaliz Garcia Alvarado	08:52 Marthy Stivaliz:
Pour concevoir un arbre de longueur minimal, nous utilisont tres suivant Kruskal. Est-ce que vous avez idee de l’ordre d’un tel algo? Comment l’implementer?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:52 Neil Frederick:
et de l'algo de Prim en grand détail, dans le but de parler de l'astuce mentionnée
Marthy, oui, Kruskal et Prim sont concurrents, je choisis Prim parce que c'est intéressant du point de vue de S de Données, c'est tout.
Vous dites "nous utilisons souvent Kruskal". Vous voulez dire en IFT2125, ou en RO , ou ... ?

Avatar Marthy Stivaliz Garcia Alvarado	08:55 Marthy Stivaliz:
oui, j'ai un doc en RO

Avatar Neil Frederick Stewart	08:56 Neil Frederick:
Ah je vois. Non, comme je l'ai dit, c'est seulement parce que Prim me donne un bel exemple pour S de D.

Avatar Marthy Stivaliz Garcia Alvarado	08:57 Marthy Stivaliz:
mais sinon kruskal s'implement comment? un queue?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:58 Neil Frederick:
Marhy, j'avoue que je n'ai jamais regardé. Vous pouvez trouver cela dans Weiss, Sec 9.5.2, page 397.

Avatar Marthy Stivaliz Garcia Alvarado	08:58 Marthy Stivaliz:
ok pas de probleme. Merci sourire

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
La s de données est discuté p 398, il parle de "building a heap in linear time", mais je répète, je n'ai jamais regardé cela en détail.

Avatar Marthy Stivaliz Garcia Alvarado	08:59 Marthy Stivaliz:
ok, je vais regarder merci

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Ok, on va faire une pause de 10 minutes, et nous allons au moins regarder Prim en grand détail