Avatar Neil Frederick Stewart	09:38 Neil Frederick:
Dans le bon vieux temps, le langage de programmation "standard" du département c'était le Pascal, avec mots clefs réservés en français (tantque, pour, ...)
Quand je parlais de l'insertion dans les arbres cousus j'aurais dû, à la première étape
i.e. premier pointeur ajouté, j'aurais dû indiquer comme ficelle, pas un lien ordinaire.
Questions?
Quel est le sens du champs p dans l'algorithme de Dijkstra?
Pour Prim c'était le "point d'attache". Pour Dijkstra c'est quoi?
Dans Dijkstra, nous regardons plutôt à chaque étape le meilleur choix jusqu'ici pour se rendre au noeud.
Quand un noeud est ajouté à l'arbre que nous sommes en train de construire, nous notons cela dans le champs p.
Ce qui veut dire qu'on peut interpréter "p" comme "prochain".
p nous donne le prochain noeud sur le plus court chemin
Le plus court chemin depuis le noeud de départ choisi au début.
Vous pourriez écrire un petit segment de code pour tracer le chemin le plus court depuis ce noeud de départ ...
en utilisant à chaque étape le champs p.
Voyez-vous?

Avatar Mahsa Najimoghadam	09:46 Mahsa:
oui

Avatar Neil Frederick Stewart	09:47 Neil Frederick:
D'autres réponses? C'est clair? Trop difficile ou trop facile pour mériter une réponse?!

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:47 Rafael De Jesus:
oui

Avatar Neil Frederick Stewart	09:48 Neil Frederick:
ok, très bien. Dans le tp le démo va corriger le Devoir 2
S'il n'y a pas d'autres questions, bonne semaine!
