Avatar Neil Frederick Stewart	08:19 Neil Frederick:
J'ai dit que j'allais vous dire comment Dijkstra est le "même" algorithme, mais maintenant ...
Je ne suis pas certain que je l'ai jamais fait.
SInon, je pourrai le faire aujourd'hui.
Y'a-t-il des questions?
Dommage que j'ai dû couper la présentation avec seulement un peu cas à regarder.
Pour Dijkstra, il faut changer les étapes de l'algo
Ça va être un peu lent à taper:
si T[v].d + c_{vw} < T[w].d
alors
(deux choses)

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:25 Rafael De Jesus:
je ne comprends bien quand vous dites "donc le coût"... le coût mélangé de chercher minimums et de mettre à jour ?
(Prim)

Avatar Neil Frederick Stewart	08:25 Neil Frederick:
T[w].d <-- T[v].d + c_{vw}
T[w].p <-- v
C'est tout.
Voyez-vous, on garde trace maintenant du coût pour SE RENDRE au noeud
Et pas seulement le coût d'attache.
C'est l'algorithme de plus court chemin, une origine, N destinations
Rassurez-moi, y'a-t-il quelqu'un?!

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:28 Rafael De Jesus:
oui

Avatar Gabriel Ste-Marie	08:28 Gabriel:
Oui, je suis bien ici!

Avatar Neil Frederick Stewart	08:28 Neil Frederick:
Très bien! sourire

Avatar Olivier Ethier	08:28 Olivier:
oui oui, nous sommes là!

Avatar Mahsa Najimoghadam	08:28 Mahsa:
merci

Avatar Neil Frederick Stewart	08:28 Neil Frederick:
Alors regardons la suite, il y a seulement un cas à traiter.

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:29 Rafael De Jesus:
merci

Avatar Neil Frederick Stewart	08:29 Neil Frederick:
Revoir la vidéo peut-être avec l'exemple
... avec l'exemple original sur une feuille de papier à l'étape
étudiée dans mon exemple ici.
Regardons segment 2.