Neil Frederick Stewart	09:30 Neil Frederick:
Ok, en fait je vais vous envoyer plusieurs choses, il faut regarder cela plus tard dans la journée.
David, ça serait utile effectivement peut-être de regarder les anciens examens, même si l'Intra E21 risque d'être très différent.
Je vais vous envoyer copie de l'Intra E20. Je vais aussi vous envoyer ...
... des commentaires sur l'échéancier des devoirs.
Je vais mettre le pdf de l'Intra E20 disponible sur le site.

Louis-André Brassard	09:34 Louis-André:
Quand est dû le premier devoir?

Neil Frederick Stewart	09:34 Neil Frederick:
J'ai décidé d'avancer la présentation du Buddy system au 7 juin MAIS ...

Neil Frederick Stewart	09:34 Neil Frederick:
... mais ça ne fera PAS partie des matières d'Intra.
(C'est le jour avant le début de l'Intra.)
Mais je veux vous poser une question là-dessus dans le Devoir 3. Le sujet de la question est intéressant ... mais ...
... mais la question est un peu plus difficile que d'habitude.
Le Devoir 3 est plus difficile que les autres. Pour commencer ....
Pour commencer, le projet de programmation est un projet d'envergure ...

Victor Braguta	09:37 Victor:
Bonjour, Le devoir doit-il être effectué uniquement en équipe ou peut-il être effectué individuellement?

Neil Frederick Stewart	09:37 Neil Frederick:
... et la partie théorique sera un peu plus difficile aussi. Mais

Marthy Stivaliz Garcia Alvarado	09:37 Marthy Stivaliz:
devoir 3?

Elvis Lucas Yanice Bamouni	09:37 Elvis Lucas Yanice:
On parle deja du devoir 3?

Neil Frederick Stewart	09:37 Neil Frederick:
Mais le fait d'avoir le Buddy system plus tôt va vous laisser un peu plus libre autour du début juillet.
Victor, tous les devoirs peuvent se faire individuellement si vous préférez.

Abderrahmane Manseur	09:38 Abderrahmane:
Pourquoi on parle du devoir 3 alors qu'on pas encore fait le devoir 1

Neil Frederick Stewart	09:38 Neil Frederick:
Normalement je permet du travails en groupe de taille maximale deux.
Oui, je planifie déjà le Devoir 3. En fin de semaine j'ai préparé le Devoir 1 avec Samuel, l'un des démos.
J'ai aussi pensé au Devoir 3. Les professeurs doivent travailler fort ...!
Y'a-t-il des questions sur le matières?

Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:41 Rafael De Jesus:
oui... je ne comprends pas les concepts de feuilles et noeuds internes
qu'est-ce qu'ils sont vraiment ?... les noeuds internes sont-ils les noeuds avec enfant(s) ?

Neil Frederick Stewart	09:43 Neil Frederick:
Rafael, exactement.

Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	09:43 Rafael De Jesus:
et les feuilles ?

Neil Frederick Stewart	09:43 Neil Frederick:
Les noeuds internes ont des enfants. Sinon, le noeud est une feuille.
Les feuilles n'ont pas d'enfants.
Avez-vous compris la preuve O(N) de l'algorithme de Floyd?

Abdoulaye Drame	09:45 Abdoulaye:
Moi no

Neil Frederick Stewart	09:46 Neil Frederick:
Abdoulaye, vous commencez par regardez l'énoncé de l'algorithme.
Vous devez faire quelque chose pour chaque noeud interne.
Vous devez balayez les noeuds internes de droite à gauche, et faire quelque chose chaque fois.
Avec le dernier petit résultat, vous savez exactement ce que cela veut dire.
Vous savez où se trouve le dernier noeud interne, et vous scannez à gauche pour trouver les autres.
Ok, pour commencer, pour trouver le coût total, il faut se demander combien de noeuds internes
On a remarque qu'il y en a 2 exposant i au niveau i.
On a aussi remarqué que, pour chaque noeud interne, il faut descendre h-i étapes.
Cela nous permet d'écrire la somme total d'étapes.
Après cela, il ne reste qu'à trouver un formule simple pour la somme ...
... l'astuce de diviser cela en séries géométriques, horizontales et verticales sur la page, nous a permis de donner un estimé simple.