Avatar Neil Frederick Stewart	08:50 Neil Frederick:
Bon, commençons. Y'a-t-il des questions sur le premier ou deuxième segments?
Sur les queues de priorité par exemple?
La preuve de l'algorithme de Floyd O(N) est intéressant. L'idée est utilisée ailleurs.
Faut regarder l'exemple de Weise, p. 239 O(N log k0. Intéressant aussi.
Questions?

Avatar David Whipps	08:53 David:
Are there good "practice problems" we might focus on?

Avatar Maxime Lechasseur	08:53 Maxime:
Personnellement tout me semble claire, mais pour les espace vide, ici, en application ce serait des espace null lorsque l'on initie notre arbre c'est bien ça?i

Avatar Neil Frederick Stewart	08:53 Neil Frederick:
David: there are copies of old exams available at the library. The trouble is ...

Avatar David Whipps	08:54 David:
... no library access.
Are they not available digitally?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:54 Neil Frederick:
the trouble is that the nature of the exams is different, in COVID times (take-home exam).

Avatar Claudéric Deroy	08:54 Claudéric:
libraries are open david

Avatar David Whipps	08:55 David:
I find having some questions to think about while reading and reviewing the material really helps
Merci Claudéric.

Avatar Neil Frederick Stewart	08:55 Neil Frederick:
Les anciens examens sont moins utiles, parce que la nature des examens 26 heures on-line est très différente. Je pourrais vous envoyer l'examen de E20, ça serait peut-être approprié.
David, I think I could sent you a copy of the E20 exam. That would be ...

Avatar David Whipps	08:56 David:
Ca serai très utile. Merci.

Avatar Neil Frederick Stewart	08:56 Neil Frederick:
That would be more representative of what you might expect on the mid-term this summer.

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:56 Rafael De Jesus:
si vous pouvez le partager pour tous, on vous remercie!

Avatar Gabriel Ste-Marie	08:56 Gabriel:
Pour les examens take-home, savez-vous le temps nécessaire pour les compléter?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
The questions obviously have to be quite different from an exam "présentiel"

Avatar Catherine Larivière	08:57 Catherine:
il a dit 26h si je ne me tormpe pas

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
Oui, Gabriel, je vous donne 26 heures.
L'examen sera disponible le matin, le 8 juin, vers 9:00.

Avatar Gabriel Ste-Marie	08:57 Gabriel:
Mais, dans ces 26 heures, combien de temps environ est nécessaire pour le compléter? Les 26 heures au complet?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:57 Neil Frederick:
Vous aurez 26 heures pour le faire.
J'ai déjà informé les autres profs qui donnent des cours cet été ...

Avatar David Whipps	08:58 David:
It's less that I want to prepare for the midterm, and more that just studying the material in a void (analysis without synthesis) makes it more difficult to learn. The homeworks will help too.

Avatar Kha Pham	08:59 Kha:
le premier devoir va arriver quand ?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
ils vont faire de leur mieux de minimiser la quantité de travail dans les autres cours ce jour-là
Kha Pham, je viens de terminer le Devoir 1 en fin de semaine.

Avatar David Whipps	08:59 David:
Les questions d'examen E20 serais tres utile.

Avatar Abdulmonhem Al Khalil	08:59 Abdulmonhem:
how much time on average do we need to solve the exam?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:59 Neil Frederick:
Mon idée était de vous l'envoyer mercredi de cette semaine.

Avatar Abdulmonhem Al Khalil	09:00 Abdulmonhem:
i understand that we have 26 hours to solve it but the question

Avatar Neil Frederick Stewart	09:00 Neil Frederick:
Je vais d'ailleurs vous envoyer un message sur les devoirs cet après-midi.
Abdulmonhem Al Khalil: c'est le genre de question que vous lisez, vous y pensez pendant que vous prenez votre déjeuner, l'idée de la réponse vient subitement à votre esprit, et vous rédiger la réponse dans l'après-midi.
Il n'y a que trois ou quatre questions. Mais:
Mais il ne s'agit pas de me répéter ce que je vous ai dit dans le cours. Il faudra réfléchir ....

Avatar Abderrahmane Manseur	09:02 Abderrahmane:
Y'aura pas de code a écrire?

Avatar Neil Frederick Stewart	09:03 Neil Frederick:
Vous voyez mon idée? Regardez l'Intra E20 que je vais vous envoyer.
Mais gardez à l'esprit que j'avais donné des petits hints avant l'examen, il ne faut pas être découragé si vous trouvez les questions difficiles.