Avatar Neil Frederick Stewart	08:21 Neil Frederick:
Je remarque que à 7:00-8:00 sur la vidéo, j'ai mal dessiné les pointeurs au niveau 1. Mais c'est bien fait à 10:50 de la vidéo.
Y'a-t-il des questions? Vous voyez l'astuce de Pugh?
Plus tard on verra une version déterministe. (!)
Sinon, je sais ce qui s'en vient. Je vous parle des Arbres B (paramètre M), et des cas spéciaux, M=3 et M=4.

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:23 Rafael De Jesus:
je ne comprends encore comment choisir le NIV_MAX de façon aléatoire

Avatar Neil Frederick Stewart	08:23 Neil Frederick:
Je vous souligner le contexte. Les arbres B avec M général sont introduit dans le contexte des données externes. Ce n'est pas notre sujet. J'introduis cela pour vous expliquer d'où ça vient.
Rafael, ça s'en vient dans le prochain segment!

Avatar David Whipps	08:24 David:
En generale combien de memoire d'extra est requis pour un skip-list?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:25 Neil Frederick:
David, bonne question. C'est lg N pointeurs par noeud. Pas gratuit en terme d'espace.

Avatar David Whipps	08:25 David:
Je suppose qu'on peut le calculer facilement.

Photo de Julien Thibeault	08:25 Julien:
Quand vous parlez de probabilité, c'est la probabilité de quoi?

Avatar David Whipps	08:25 David:
Right, so N lg (N) increase in memory

Avatar Neil Frederick Stewart	08:25 Neil Frederick:
Par contre, comme je l'ai dit, peut-être pas la fin du monde. Cela dépend de l'encombrement des données par rapport à la taille des pointeurs.
Oui David. Mais si vos données prennent plusieurs M octets, c'est peut-être infime que mémoire supplémentaire. Ça dépend.

Avatar David Whipps	08:27 David:
Je comprends

Avatar Man Ping Li	08:27 Man Ping:
est-ce que la skip-list est toujour trie?

Avatar Neil Frederick Stewart	08:28 Neil Frederick:
Julien, vous allez mieux comprendre au début du segment 2. Nous choisissons le nombre de pointeurs avec une certaine probabilité. C'est la probilité que la nouvelle clef est mise dans i listes.
Oui Man Ping, nous insérons les clefs au fur et à mesure dans l'ordre triée.

Avatar Man Ping Li	08:29 Man Ping:
merci

Avatar Mahsa Najimoghadam	08:29 Mahsa:
segment 2 does not play for me!!

Avatar Neil Frederick Stewart	08:29 Neil Frederick:
C'est comme créer un arbre binaire de recherche en ordre RGD. Nous insérons les clefs de façon à ce que l'ordre soit respecté

Avatar Rafael De Jesus Carrascal Cantillo	08:29 Rafael De Jesus:
Mahsa, try with Firefox... it always works for me, when I've troubles with Chrome or any other browser

Avatar Neil Frederick Stewart	08:30 Neil Frederick:
Mahsa, faut télécharger? Je m'excuse, j'ai eu des problèmes, je n'y peux rien. Merci Rafael.

